# IDEVAPI

API JavaScript del Institut Cartogràfic Valencià para incrustar visores cartográficos interactivos en páginas web.

## ¿Qué es IDEVAPI?

La interfaz de programación **IDEVAPI** es una funcionalidad más de la Infraestructura de Datos Espaciales Valenciana que nos permite disponer de un visor sencillo, amigable y eficaz de carácter general para la consulta de la Información Geográfica más relevante del Gobierno Valenciano, desarrollado utilizando la librería JavaScript [Leaflet](https://leafletjs.com), gratuita y de código abierto.


La información que se visualiza se ofrece mediante servicios estandarizados. Incluye las ortofotos oficiales y la cartografía básica de referencia de la Generalitat generada por el **Institut Cartogràfic Valencià (ICV)**, y la cartografía temática generada por el resto de departamentos. Estos servicios permiten una navegación ágil por todo el territorio.


El ICV ha desarrollado esta API para **unificar y estandarizar** la visualización de la información geográfica de la Generalitat, facilitar y satisfacer las necesidades de publicación de información sobre mapas y al mismo tiempo, que sea de forma integrada en los portales web y aplicaciones departamentales. Además, con su utilización se asegura la interoperabilidad y reutilización de la información espacial de que dispone el Gobierno Valenciano.


IDEVAPI permite visualizar de forma sencilla una zona del territorio en una aplicación web, e incrustar además funcionalidades y herramientas básicas para acceder y utilizar la información disponible mediante una experiencia de navegación intuitiva y agradable para el usuario.


La librería admite los siguientes tipos de capas y herramientas:
- Capas WMS, WMTS y GeoJSON (incluyendo WFS y ArcGIS Server)
- Controles de mapa: zoom, búsqueda de direcciones, coordenadas, medición, impresión…
- Ventanas emergentes de información y tablas alfanuméricas
- Animación de datos con dimensión temporal
- Filtrado y consulta de entidades geográficas

## Cómo cargar IDEVAPI

Incluye el script antes del cierre de `</head>`:

**Desde la CDN de la GVA (recomendado para entornos GVA):**

```html
<script src="https://geoidevapi.gva.es/1.3/js/idevAPI_core-min.js"></script>
```

**Desde jsdelivr (CDN pública):**

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/icv-gva/idevapi@1.3/js/idevAPI_core-min.js"></script>
```

## Ejemplo mínimo

```html
<!doctype html>
<html lang="es">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <script src="https://geoidevapi.gva.es/1.3/js/idevAPI_core-min.js"
            onload="iniciarIdevAPI(IDEVAPI, IDEVAPI_global)"></script>
    <script>
      IDEVAPI_global = {
        idioma: "es"
      };
      IDEVAPI = [
        {
          mapabase: "IMAGEN",
          id: "mapaIDEV1",
          controlBuscador: true,
          extInicio: [
            [37.8, -1.1],
            [40.9, 1.2]
          ],
          capas: [
            {
              tipo: "WMS",
              titulo: "Municipios",
              servicio: {
                url: "https://terramapas.icv.gva.es/0105_Delimitaciones",
                formato: "image/png"
              },
              capas: "ICV.Municipios",
              opacidad: 0.7,
              tablaInfo: {
                activo: true
              }
            }
          ]
        }
      ];
    </script>
  </head>
  <body>
    <div id="mapaIDEV1" style="height: 500px"></div>
  </body>
</html>
```

## Documentación completa

La documentación de referencia está disponible en la ayuda de IDEVAPI:
**[idevapi.gva.es/ayuda](https://idevapi.gva.es/ayuda/)**

## Third-party licenses

IDEVAPI vendors 7 third-party libraries and 14 Leaflet plugins under permissive
licenses (MIT, BSD-2-Clause, BSD-3-Clause, Apache-2.0). The full attribution list with copyright
holders and license texts is in [THIRD-PARTY-NOTICES.md](THIRD-PARTY-NOTICES.md).

---
<!-- DO NOT EDIT — generated by ayuda/scripts/sync-intro-to-readme.ps1 from ayuda/content/es/1.3/introduccion.html -->